Combat au sud de la ville, mort au nord des remparts.
Cadavres sans sépulture que les corbeaux dévorent.
Dites aux corbeaux de festoyer en hôtes.
Les morts sans tombe, leur chair pourrie ne peut vous échapper.
Xiao Wuyi, ah Xiao Wuyi.
Tu te bats depuis tant d'années,
mais tu n'as pas laissé une bonne réputation.
Cette famille,
on dirait qu'elle a disparu depuis longtemps.
Ada,
tout le monde a disparu.
Comment je vais enquêter ?
Je dois raconter tout ça à Wuyi.
Yizhi.
Wuyi.
Wuyi !
Qu'est-ce que tu fais là ?
Je t'attends ici.
Xiao Wuyi.
Comment tu savais que je rentrais à la capitale aujourd'hui ?
Dans ta lettre, tu disais que tu rentrerais par la voie fluviale,
en comptant les jours, ça devait être aujourd'hui.
Alors je suis venu exprès t'attendre ici.
J'ai entendu dire que la bataille de Jiuzhang Yuan était terrible.
Comment tu vas ?
Laisse-moi te regarder.
Ça va.
Après tout ce voyage à la dure,
tu dois avoir faim, non ?
Je t'ai apporté ton gâteau au taro préféré.
Goûte vite.
C'est bien toi qui me comprends, mon frère.
J'en ai marre de manger des rations sèches.
Je gardais de la place pour rentrer à Jiankang.
Fais un peu attention à ton image.
Regarde-toi avec cette tête d'affamé,
où est passé le prince Qi, ce gentilhomme élégant de la légende ?
C'est une habitude de l'époque où je fuyais.
Si tu manges trop lentement,
on te vole ta nourriture et tu meurs de faim.
Je n'ai jamais pu me défaire de ça.
Yizhi,
merci de m'avoir aidé pour l'affaire de Yongzhou.
Wuyi,
tu as quelque chose à me dire ?
Si je t'attendais ici aujourd'hui,
c'est pour te dire de ne pas rentrer à la capitale pour le moment.
Il va se passer quelque chose dans la capitale.
Ce ne serait pas le roi de Changsha ?
Non,
c'est moi.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je vais prendre une concubine.
Encore ?
C'est une bonne nouvelle, non ?
Je serai ton témoin.
Ce mariage est un ordre de l'impératrice douairière,
toute la ville va en parler.
Et le roi de Changsha complote depuis longtemps,
il n'acceptera jamais que j'épouse cette femme.
À ce moment-là,
toutes les factions de la capitale vont s'agiter,
un bain de sang sera inévitable.
Attends que tout se calme avant de revenir,
ce sera plus sûr.
Je suis curieux,
qui est cette femme
que vous voulez tous les deux épouser ?
La fille du Grand Précepteur Xie,
Xie Jiayu.
Votre Altesse le prince Qi est de retour !
Six mois ! Tu es enfin rentré !
Le maître t'a tellement manqué.
Maintenant que tu es là, allons boire !
Ça va, ça va.
Maître.
Rentrez d'abord.
Allez-y.
Maître, j'ai entendu dire que...
Je sais.
Je me souviens que tu m'as dit
qu'autrefois, lors de la révolte populaire à Qizhou,
tu as rencontré un danger sur le chemin du retour à la capitale,
c'est le prince héritier Xiao qui t'a sauvée
et vous a escortées, toi et la princesse Pingning, jusqu'à la capitale.
Vous vous connaissiez déjà.
Oui.
Avez-vous été en contact récemment ?
Une amitié entre gentilshommes.
Dans ton cœur,
le prince héritier Xiao serait donc un gentilhomme ?
Quand il était jeune, il m'a dit
que pour protéger le monde,
dans cette vie,
il voulait devenir le plus grand général sous le ciel.
Mais depuis son retour à la capitale,
il tue des ministres, terrorise les fonctionnaires.
Tu crois qu'il est encore
le jeune homme que tu connaissais autrefois ?
« Comment dire que nous n'avons pas de vêtements ? »
« Nous partageons la même tunique avec toi. »
C'est son nom,
c'est aussi son ambition.
Oui.
Peut-être que quand Xiao Sheng a choisi le nom Wuyi,
c'était sincère.
Mais le pouvoir,
le pouvoir peut changer quelqu'un.
Peut-être qu'il n'est plus
la personne que tu connaissais.
Je vais le voir,
je vais lui dire que j'aime Yaoyao
et lui demander d'annuler ce mariage.
Un mariage accordé par l'impératrice douairière
ne peut être annulé.
Alors je vais supplier l'impératrice douairière !
Le palais Jiankang n'est pas si facile à pénétrer.
Je sais.
Maître,
à mon retour,
j'ai préparé un cadeau de demande en mariage pour Yaoyao.
Je vous prie de bien vouloir le lui remettre.
J'ai déjà décidé.
Même si c'est difficile,
même s'il s'agit du palais Jiankang,
je vais essayer.
Pour Yaoyao,
je suis prêt à tout.
C'est Mao qui t'apporte ça.
C'est du minerai Wucai.
La dernière fois, Yaoyao m'a écrit
qu'il existait à Yongzhou un minerai Wucai très rare
qui permet de forger le fer noir le plus résistant.
Puisque j'étais là-bas,
j'en ai cherché pour elle.
C'est un bon présage pour ma demande en mariage.
Je n'en ai parlé qu'une fois
et Mao est allé le chercher exprès pour moi.
Yaoyao,
Mao est entré au palais.
Il veut supplier l'impératrice douairière
de retirer le décret de mariage.
Je le savais,
Mao n'abandonnera jamais.
Tu veux que je retire le décret de mariage ?
Je vous supplie de l'accorder, Votre Majesté.
Je comprends l'amour des jeunes gens,
je peux comprendre.
Mais
le décret impérial a été promulgué.
Votre Majesté est compatissante.
Je n'ai aucune autre demande dans cette vie,
je ne demande que Mademoiselle Xie.
Aucune autre demande ?
Votre Majesté m'a promis
que si je trouvais un médecin miraculeux pour Sa Majesté,
vous m'accorderiez un nouveau fief.
J'ai surmonté toutes les épreuves
et j'ai enfin réussi.
Mais maintenant, le fief, le titre, la fortune,
je peux tout abandonner.
Je supplie l'Impératrice Douairière d'avoir pitié de ma sincérité.
Le fief,
le titre,
la fortune,
tout peut être abandonné.
Il semblerait que
j'ai joué trop longtemps la femme douce et vertueuse,
au point qu'un idiot y a vraiment cru.
Mon fils sur le trône
survit déjà avec peine,
vivant comme une marionnette.
Qui crois-tu être ?
Et ta sincérité, qu'est-ce que c'est ?
Oser négocier avec moi !
Tout ce que tu possèdes aujourd'hui,
c'est moi et Sa Majesté qui te l'avons accordé.
Si je ne veux pas donner,
je peux ne pas donner.
He Tian.
Je suis là.
Le Prince Qi a pénétré illégalement dans le palais,
a offensé l'Impératrice Douairière,
bastonnade.
Ada.
Ça va, qu'est-ce qu'il y a ?
Yue Jun
s'est évanouie.
Yue Jun !
Princesse.
Dès que Yue Jun s'est évanouie,
les servantes sont venues me chercher à la résidence du Grand Précepteur.
Qu'est-ce qu'elle a ?
Ce ne serait pas son ancienne maladie qui revient ?
Elle va bien.
Elle va bien ?
Quoi,
Votre Altesse ne me croit pas ?
Je n'oserais pas.
Votre Altesse la Princesse est experte en médecine,
c'est vous qui avez guéri l'ancienne maladie de Yue Jun.
Seulement,
si elle va vraiment bien,
pourquoi s'est-elle évanouie ?
Elle a juste mangé des fruits sauvages par erreur,
elle ira mieux naturellement dans quelques jours.
Cependant.
Cette affaire est étrange.
Manger des fruits sauvages par erreur,
pour provoquer un évanouissement,
il faudrait en manger au moins un panier entier.
Ces fruits ont un goût acide et âpre,
difficiles à avaler.
Comment Yue Jun aurait-elle pu en manger autant ?
Va voir si le remède est prêt.
Oui.
Je vais aussi voir le remède.
Yaoyao.
Mao.
Ma mère ne me laisse pas sortir de la résidence,
je voulais te voir,
Yue Jun a dit qu'elle avait un moyen,
je ne pensais pas que ce serait ça.
Tu vas bien ?
Mao, tu es enfin de retour.
Je pensais
que j'allais vraiment épouser quelqu'un d'autre.
L'Impératrice Douairière
refuse toujours de revenir sur son ordre.
Alors je ne me marierai pas non plus.
Tu veux défier l'édit impérial ?
Mao,
j'ose défier l'édit,
et toi, tu oses ?
Pourquoi pas ?
Mon père dit toujours que je ne comprends rien aux affaires de la cour,
le reste, c'est vrai que je ne comprends pas.
Mais je sais que mon père
ne veut pas se rallier à la résidence du prince Jing'an.
Et puis l'impératrice douairière a seulement dit que je devais épouser Xiao Wuyi,
elle n'a jamais dit que je devais vivre avec lui jusqu'à mes vieux jours.
Donc je n'ai qu'à, la nuit de noces,
m'enfuir après la cérémonie.
À ce moment-là,
je ne désobéirai plus à l'édit impérial.
Moi, je compte aller à Beiqin,
changer d'identité
et recommencer à zéro.
Très bien !
Yaoyao,
même si le bras de Sa Majesté et de l'impératrice douairière est long,
il ne pourra jamais s'étendre jusqu'à Beiqin pour t'arrêter.
Seulement,
ce voyage sera forcément semé de dangers.
Tu dois bien y réfléchir.
Pour être honnête,
j'ai un peu peur.
Ce monde extérieur
est rempli de meurtres,
de tromperies et de trahisons.
Mais je ne peux pas, par peur,
rester à la résidence du prince Jing'an
et gâcher le reste de ma vie.
Yaoyao,
même face au plus grand désastre,
si tu veux le braver,
je t'accompagnerai.
Et qu'en est-il de petite sœur Lejun ?
Que va-t-elle faire ?
Naturellement, elle viendra avec nous.
Sois tranquille,
elle t'aime
bien plus que moi, son frère.
Et à l'époque,
quand nous fuyions, nous avions dit
que nous resterions ensemble pour la vie et pour la mort.
Attends-moi un instant.
C'est...
Ceci,
ce sera le gage de notre promesse.
Je ne m'attendais pas à ce qu'à la veille du grand mariage,
Wuyi continue à festoyer ici.
C'est pour ton cousin.
N'y touche pas !
Mao, venir si tard,
tu dois avoir quelque chose de très important à dire.
Tu as sûrement déjà deviné :
Mademoiselle Xie est la femme que j'aime.
C'est tout ?
Elle m'aime aussi.
Un beau couple,
vraiment assorti.
J'espère que tu vas annuler ces fiançailles.
Et si je refuse ?
Tu as forcé l'impératrice douairière à ordonner ce mariage
uniquement pour contrecarrer les plans du prince de Changsha.
Mais Xie Jiayu est un être humain !
Elle a ses propres sentiments,
sa propre vie.
Et sa vie
ne devrait pas être sacrifiée innocemment pour tes machinations.
Mao,
il n'y a personne d'innocent en ce monde.
L'autre jour, le maître m'a demandé
si dans mon cœur,
Xiao Wuyi était un homme de bien.
Bien sûr que non,
et je ne veux pas l'être.
En temps de grand chaos,
les hommes de bien sombrent dans l'oubli
ou périssent au combat.
Ce que je veux être,
c'est celui qui tient le sabre.
Xiao Wuyi,
es-tu encore ce jeune homme
qui m'a sauvé du péril autrefois ?
Cette alliance ne peut pas être annulée.
Le mariage doit avoir lieu comme prévu.
D'accord.
Le jour du mariage,
je partirai avec Xie Jiayu.
Où veux-tu aller ?
Aux confins du monde,
n'importe où.
Alors tu n'aurais pas dû me le dire.
C'est parce que je te considère comme un ami.
Si tu veux m'arrêter,
alors fais-le.
Tu es aussi naïf qu'elle.
Mao a vraiment réussi à l'apporter.
Avec ça,
je n'aurai pas peur de me perdre le jour du mariage.
Mère,
en fait,
vous savez tout, n'est-ce pas ?
Mère.
Merci.
Pourquoi te prosternes-tu sans raison ?
Je sais,
la dernière fois,
quand j'ai fait manger des fruits sauvages à Yue Jun pour que vous veniez,
vous aviez
déjà découvert que j'étais cachée parmi les servantes,
mais vous ne m'avez pas dénoncée.
Ensuite, vous avez profité de la situation
pour m'emmener à la résidence du prince Qi.
Ces derniers jours, mes préparatifs dans la résidence,
vous ne pouviez pas ne pas les connaître.
Vous avez juste fermé les yeux
pour me laisser partir intentionnellement.
Mère,
votre fille est désobéissante.
Avant, je vous mettais toujours en colère,
et maintenant je vous force à prendre une décision difficile.
Tu te trompes.
La fille que je veux
n'est pas une marionnette qui obéit seulement à mes ordres,
mais
quelqu'un qui sait vraiment ce qu'elle veut
et ce qu'elle doit faire.
Tu as vécu certaines choses,
tu devrais savoir que l'extérieur et la résidence du Grand Précepteur
sont deux mondes différents.
Tu connais la cruauté du monde extérieur,
mais tu as quand même décidé de partir.
Partir...
Alors vas-y.
Mais souviens-toi,
tu dois te préparer complètement.
Mère, ne vous inquiétez pas.
Yue Jun et Mao vont m'accompagner,
et Mao a dit
qu'il s'occupera de tout.
Non.
Ce que je dis, c'est que
toi-même, tu dois te préparer complètement.
Souviens-toi,
à tout moment,
celle sur qui tu peux vraiment compter,
ce n'est pas tes parents,
ton mari,
tes enfants,
mais toi-même.
Par ici, vite !
Frotte plus soigneusement.
D'accord !
Xiao Wuyi prend vraiment un risque en revenant à la capitale.
Il y a au maximum cent soldats dans la résidence du prince Jing'an.
À l'extérieur de la ville, tout est normal,
la grande armée du Nord est toujours à la frontière.
Avec les troupes à la frontière, il n'ose pas agir imprudemment.
Enlever la mariée,
c'est simplement pour empêcher
que j'obtienne le soutien des grandes familles.
L'armée du Nord a subi de lourdes pertes à Jiuzhang Yuan,
on ne peut absolument pas attendre que la frontière soit réorganisée avant d'agir.
Père.
Mère.
Père,
j'ai préparé un cadeau pour vous.
C'est pour vous masser les épaules.
Regardez,
comme ça.
Père comprend.
C'est une marque de piété filiale de Yaoyao.
Ma Yaoyao aujourd'hui,
tu es si belle aujourd'hui !
Père.
Si un jour je ne suis plus là,
vous devez prendre soin de votre santé.
Petite sotte.
Pourquoi tu pleures ?
Père ne pleure pas non plus.
De toute façon, on se reverra,
n'est-ce pas ?
C'est père qui te fait du tort,
en te faisant subir le fardeau de la famille Xie.
Si tu n'étais pas ma fille,
dans cette vie,
tu vivrais plus librement.
Père, ne dites pas cela.
Être la fille de la famille Xie,
je suis très heureuse.
Mère.
L'heure propice est arrivée.
Prince héritier Xiao,
ça faisait longtemps.
Quand est-ce que je t'ai déjà vue ?
Bon,
peu importe si tu ne te souviens pas de moi.
Après cette nuit,
je vais te marquer profondément,
inoubliable pour toute ta vie.
J'attends de voir ça.
Bon, bon.
Ne dis pas ce genre de choses en public !
Allez-y vite,
ne manquez pas l'heure propice.
Xiao Wuyi,
une fille de la famille Xie ne s'épouse pas si facilement.
Toi, descends.
C'est de travers.
Xiao Wuyi, lâche-moi !
Xiao Wuyi,
lâche-moi !
Xiao Wuyi, lâche-moi !
Xiao Wuyi,
lâche-moi !
Seigneur Li, Madame Li.
Félicitations.
Frère Zhang, entrez je vous prie.
Xiao Wuyi, lâche-moi !
Espèce de salaud, méchant !
Pose-moi par terre !
Xiao Wuyi, lâche-moi !
Lâche-moi, pose-moi par terre !
Xiao Wuyi,
pose-moi par terre !
Xiao Wuyi, pose-moi !
Xiao Wuyi, toi...
Yanyue,
oui. Emmène-la dans la chambre nuptiale.
Ne lui donnez rien à manger,
ni rien à boire.
Xiao Wuyi, attends un peu !
Cette nuit, je vais te faire regretter toute ta vie !
C'est pour intimider la famille Xie ?
Pas seulement la famille Xie,
c'est une humiliation pour le Grand Précepteur Xie.
Prenez bien soin de votre concubine,
cette nuit, je ne veux plus entendre sa voix.
Oui.
Prince héritier, la cérémonie n'est pas encore terminée.
Puisque vous êtes tous là,
cette nuit, buvez avec moi jusqu'à l'ivresse,
personne ne partira.
Petit frère,
cette nuit est celle du mariage accordé par l'Impératrice douairière.
Allez, ne...
Buvons !
Votre Altesse,
la plupart des ministres invités au banquet de mariage sont arrivés,
les autres hauts dignitaires sont en route.
Agissez selon le plan.
Mon destin se joue cette nuit.
Bien, Votre Altesse.
Mademoiselle,
Xiao Wuyi va vraiment trop loin !
Il a ramené Mademoiselle de force au palais !
Et en plus,
lors de leur nuit de noces,
il boit et s'amuse avec des danseuses !
Peu importe,
c'est lui qui va perdre la face ce soir de toute façon.
Un à la porte,
deux dehors près de la fenêtre.
Le nombre correspond exactement à celui sur le plan.
Le ciel est avec moi !
Vous êtes toutes prêtes ?
De la poudre somnifère de qualité supérieure.
Il y a quelqu'un dehors ?
Ma maîtresse ne va pas bien !
Venez vite à l'aide !
Entrez vite !
Allons-y.
Cette résidence du prince Jing'an,
comment se fait-il qu'il n'y ait personne ?
Quelle puanteur !
Attendez,
ce sont les latrines par ici.
La porte de la cour est à l'est,
la cuisine est par là.
Dépêchons-nous !
Ne bloquez pas la porte,
on sert les plats !
Petit Douzi, va jeter les eaux grasses.
D'accord.
Allez.
Qu'est-ce que vous faites ici ?
Partez.
Alors,
on était convaincants, non ?
Lui aussi fait semblant.
Pas lui, il en faut bien un de vrai !
Seigneur, elle est partie.
Quel chemin ?
La mariée a bien choisi la cuisine comme prévu.
Seulement, elle s'est trompée de route plusieurs fois.
Voici l'épingle qu'elle a perdue.
Même avec un plan, elle n'arrive pas à s'enfuir,
elle est vraiment bête.
C'est terrible !
La mariée s'est enfuie !
Qu'est-ce que tu dis ?
Dans ma résidence, il y a des gardes, des jardiniers,
des fleuristes, des palefreniers,
tous savent se battre.
Dès qu'elle franchit la porte de la cour,
elle sera découverte.
Pour s'enfuir,
il faut que je vous aide.
Voici le plan de la résidence du prince Jing'an,
Xie Jiayu en aura besoin pour s'échapper du mariage.
Mais ce mariage doit avoir lieu comme prévu,
car c'est le jour que j'ai choisi pour le prince de Changsha,
le jour du coup d'État.
Gardes de la résidence du prince Jing'an, à vos ordres !
Présents !
Fouillez toute la ville pour trouver Xie Jiayu !
À vos ordres !
Séparez-vous pour chercher, dégagez !
Dégagez !
Que se passe-t-il ?
Mademoiselle Xie a fui le mariage,
Xiao Wuyi a ordonné aux gardes de fouiller toute la ville.
Cette demoiselle Xie
est toujours pleine de surprises.
Votre Altesse, la résidence du prince Jing'an est maintenant vide,
devons-nous agir immédiatement ?
C'est une occasion en or !
Transmettez l'ordre dans et hors de la capitale,
le soulèvement commence immédiatement.
Oui.
En avant !
Emmenez vite ma mère !
Yao'er, fais attention !
Qui êtes-vous
pour oser semer le trouble dans la résidence du prince Jing'an ?
Yuanji !
Aujourd'hui,
je vais purger l'entourage de Sa Majesté
et arrêter les traîtres.
Parmi tous ces ministres dans la cour,
lequel est le traître ?
Xiao Wuyi.
Il est revenu dans la capitale avec ses troupes sans décret impérial,
a massacré des ministres de la cour,
ses intentions sont obscures,
son crime mérite la mort.
Ce soir,
qui sont ses complices ?
Il semblerait
que Xiao Wuyi soit le seul traître.
Votre Altesse, nous venons de recevoir un message,
les portes du palais sont tombées.
Encerclez la résidence du prince Jing'an.
La famille de Xiao Wuyi
et tous ces ministres,
tant qu'ils sont là,
Xiao Wuyi ne pourra pas s'échapper.
Que les autres me suivent au palais
pour rencontrer l'impératrice douairière.
Oui.
Vite, vite, vite !
Fouillez partout minutieusement,
ne laissez aucune ruelle de côté.
Oui.
Cherchez !
Prince héritier,
on a repéré Xie Jiayu à la porte Wuling.
Gardez les portes de la ville.
Je la veux morte,
pas vivante.
Oui.
Xiao Wuyi, ah Xiao Wuyi,
il est plutôt impitoyable,
mais sa vue n'est pas terrible.
C'est que Mademoiselle est protégée par les vrais dieux,
même le Ciel ne peut plus supporter ça
et veut vous aider.
Partons vite,
sinon Amao va s'impatienter.
Allez, allez !
Maître.
Sa Majesté est gravement malade,
elle ordonne au Prince Qi d'entrer immédiatement au palais pour s'occuper d'elle.
Je ne peux pas entrer au palais,
je dois aller chercher Yaoyao.
Gardes, escortez le Prince Qi au palais.
Yue Jun.
Grand frère.
Votre Altesse.
Tout le monde est là ?
Ce soir, nous avons soudainement perdu
le contact avec l'extérieur de la capitale,
tous les hommes envoyés sont sans nouvelles.
Contact perdu.
On n'attend plus.
Victoire ou défaite, tout se joue ce soir.
Entrez au palais, tuez l'empereur et l'impératrice douairière.
Oui !
Tuez ! Tuez ! Tuez !
Votre Altesse,
Sa Majesté n'est pas dans le hall.
Pas là ?
Ce malade ne peut même pas sortir de son lit,
où pourrait-il aller ?
Cherchez-le.
Oui !
Parle,
où as-tu caché ce malade ?
Mon fils est l'empereur destiné par le ciel,
protégé par les vrais dieux,
comment pourrais-tu le trouver ?
Ne crois pas que j'ignore
que tu as falsifié l'édit impérial,
empoisonné le feu empereur,
sinon ce ne serait pas le tour de ton fils d'être empereur.
Mais heureusement, le ciel a des yeux,
depuis qu'il est devenu empereur,
il est tombé malade sans pouvoir guérir,
c'est la rétribution.
Insolent !
C'est n'importe quoi.
Mon fils est l'empereur du destin céleste.
Alors, voyons ce soir
de quel côté se tient le destin.
Amenez-la.
Pourquoi tu n'es pas venu boire à ma fête ce soir ?
Xiao Wuyi, tu n'es pas allé chercher Xie...
Peu importe.
Ce soir, mes vingt mille hommes contrôlent déjà la capitale.
Ceux qui me suivent prospèrent, ceux qui s'opposent périssent.
Tuez Xiao Wuyi !
De quoi avez-vous peur ?
Celui qui tue Xiao Wuyi sera récompensé de dix mille foyers.
Tu parles de ceux à l'extérieur de la ville ?
Je les ai tués.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
À genoux !
Grâce, Prince héritier !
Où sont-ils ?
Où sont les autres ?
Grâce, Prince héritier ! Grâce ! Grâce !
Non, je ne vais pas perdre,
jamais !
J'ai encore la résidence du Prince Jing'an,
et tant de princes et ministres.
Et toute ta famille, si tu oses...
Ordre du Prince.
Tuez !
Oui !
Qui ose avancer ?
Je suis la princesse héritière de la résidence du Prince Jing'an,
la nièce de l'impératrice douairière,
je veux voir qui ose me toucher aujourd'hui.
Tu crois que je ne sais pas
que tu vas t'en prendre à la résidence du Prince Jing'an ?
Un bon à rien gavé de vin de Jiankang,
tu oses jouer à la stratégie militaire avec moi ?
Père.
Pas mal.
Ce n'est rien.
Votre Altesse.
Madame.
Madame Rui, vous n'étiez pas à la résidence ces derniers jours.
La situation militaire était urgente,
Wuyi lui a demandé de me guider hors de la ville.
Yao'er.
Ce n'est pas grave.
Écoutez-moi tous !
Le roi de Changsha a usurpé le palais et s'est rebellé.
Nos soldats du Beifu ont parcouru mille lieues pour réprimer la rébellion.
En ce moment même,
mon fils Xiao Wuyi a capturé le roi de Changsha dans le palais.
Vous tous, rendez-vous immédiatement,
sinon, aucune pitié !
L'armée du Beifu est de retour.
C'est une répression ou une rébellion ?
Je ne peux pas accepter ça !
Je ne peux pas accepter d'être piétiné
par cet empereur incapable.
Tu regrettes ?
Oui.
Je ne me suis jamais senti aussi bien que ce soir.
Xiao Wuyi, tu crois qu'en me tuant
tu vas venger les soldats du Beifu morts injustement ?
Ne crois pas que tu es différent de moi,
que tu ne veux pas tuer cet empereur incapable
et t'installer toi-même dans ce palais Xianyang.
Ma tante,
Impératrice douairière,
Xiao Wuyi va vous tuer,
peut-être ce soir même.
Quelle stupidité !
Tu ne sais même pas qui est le pion
et qui est le joueur ce soir.
Je pensais au départ que c'était le roi de Changsha
qui était en contact secret avec Monsieur Miaoshou,
qui avait soudoyé l'intendant de notre arsenal
pour introduire des arbalètes de mauvaise qualité dans l'armée.
Mais j'ai découvert que Monsieur Miaoshou
ne te connaissait même pas.
En fait, la véritable acheteuse dans l'ombre,
c'est l'impératrice douairière.
Celle qui espérait le plus nous voir nous entretuer, le roi de Changsha et moi,
c'est aussi l'impératrice douairière.
Le prince héritier Xiao est perspicace.
Wei Shaofu, qui gère l'armement,
est un partisan du roi de Changsha.
L'impératrice douairière n'avait qu'à remettre les plans à Wei Shaofu,
et lui et le roi de Changsha feraient le reste
pour nous conduire, moi et l'armée du Beifu, à la mort.
Comme ce soir.
L'impératrice douairière n'a pas mobilisé de troupes, n'a pris aucune précaution,
ne pariait-elle pas sur le fait que même en sachant qu'entrer au palais sans décret était un piège,
je ne laisserais jamais le roi de Changsha réussir ?
Donc,
la cible de l'impératrice douairière ce soir
n'était pas seulement le roi de Changsha,
mais aussi moi.
Quelle belle stratégie pour attirer l'ennemi dans le piège !
J'ai toujours pensé
que tu n'étais qu'une vieille femme inutile.
Je n'aurais jamais imaginé...
Bien.
Cette partie,
je ne la perds pas injustement.
Tu savais que c'était un piège aujourd'hui,
pourquoi es-tu quand même venu au palais ?
Parce que je ne voulais pas
que le sang coule à flots à Jiankang ce soir.
Mais
je vais obtenir justice pour les trente mille soldats du Beifu
morts injustement.
Quel courage !
Je peux t'épargner la vie
si tu acceptes de céder ton commandement militaire.
Je te pardonne.
Et si je refuse ?
Impératrice douairière,
j'ai présenté la liste des soldats tombés au combat
il y a déjà quinze jours.
L'avez-vous consultée ?
Pas encore.
Shi Yuchun,
quarante-six ans,
a reçu plus de cent coups de sabre et est mort debout sans s'agenouiller.
Xie Han, vétéran de l'armée de Beifu,
a combattu toute sa vie.
Il aurait pu retourner à la vie civile,
mais sa terre natale était déjà tombée aux mains de Bei Qin.
Il disait qu'il n'avait plus de foyer,
qu'il voulait mourir dans l'armée.
Cette fois,
il est vraiment mort.
Son corps a été piétiné par l'ennemi jusqu'à n'être plus qu'une bouillie.
Zhang Ji, mon meilleur lieutenant,
a mis le feu de ses propres mains au grenier d'armures en rotin
et a péri avec l'ennemi.
Savez-vous tout cela ?
Vous qui êtes à Jiankang, vous en êtes-vous jamais souciée ?
C'est pourquoi je ne céderai pas le commandement militaire,
car à part moi,
personne ne se soucie de leur vie.
Xiao Wuyi,
l'armée de Beifu est entrée dans la capitale sans édit impérial.
Veux-tu te rebeller ?
Mais tu es revenu à Jiankang sans ordre de Sa Majesté.
Et pour mobiliser les troupes ?
Le prince de Changsha veut se rebeller.
Et toi alors ?
Impératrice douairière,
tout ce que je veux, c'est la paix dans l'empire.
Pouvez-vous me l'accorder ?
Avez-vous déjà entendu
le son des tambours de guerre de l'armée de Beifu ?
Cent mille soldats de Beifu
sont aux portes de la ville.